Bom, pessoal, agora que a gente entendeu uma estrutura básica para que a gente consiga criar um prompt de uma forma um pouco mais organizada, eu vou mostrar para você um prompt que eu uso para eu verificar dependências de bibliotecas no meu projeto. Muitas vezes eu quero saber se eu estou usando últimas versões, se eu estou usando bibliotecas depreciadas ou com falhas de segurança e etc. Então, eu utilizo essa mesma estrutura de prompt, mas para fazer essa varredura de dependência dos meus projetos. Agora, eu tenho um ponto bem importante que eu quero falar aqui para você, que é o seguinte, eu estou utilizando essa estrutura para esse tipo de prompt, para verificar a vulnerabilidade, mas eu estou mostrando esse exemplo porque é algo mais mundo real, dia a dia de nós desenvolvedores. Por outro lado, isso não impede que você use essa mesma estrutura em outro contexto que não seja o contexto de desenvolvimento. Por exemplo, imagina que você está integrando uma aplicação de inteligência artificial na sua empresa que você precisa passar instruções claras ali para o agente que você está desenvolvendo. Então, eventualmente, você pode utilizar essa estrutura. E por que eu digo eventualmente? Como eu disse, não é uma única estrutura de prompt que vai resolver todos os problemas da sua vida, da empresa que você trabalha e tudo mais. Mas isso aqui é um bom começo e agora eu vou começar a mostrar na prática para que a gente consiga fazer um depara ali em relação ao que eu criei. Então no próximo vídeo agora aqui a gente vai começar a analisar persona, escopo, objetivo, entrada, saída, critério, ambiguidade, instruções negativas e etc. Vamos nessa!
