 Agora chegou a hora de a gente falar sobre estruturação de prompts e estratégias de utilização. A primeira coisa que eu já quero começar deixando claro aqui para você, tá? Independente da estratégia que você vá utilizar para estruturar os seus prompts, essas estratégias, elas não conseguem ser coringas, ou seja, uma estratégia vai fazer com que você consiga resolver todos os seus problemas da sua vida com prompts e você sempre vai ter o melhor resultado, tá? entenda que quando você quer trabalhar com um processo de workload de desenvolvimento, provavelmente você vai usar um tipo de estrutura. Se você precisa desenvolver um agente que precisa, vamos dizer assim, processar qualquer tipo de informação para responder ao cliente final, você vai ter uma outra estrutura. Se você quiser fazer uma exploração e entender melhores estratégias para chegar na arquitetura do software que você quer, novamente, é um outro tipo de prompt. Eu preciso gerar um documento, outro tipo de prompt também. Então, o ponto principal desse capítulo aqui é que você entenda que essas estratégias para a gente estruturar prompts, elas vão dar algumas bases para a gente. Porém, o que eu vou trazer aqui para vocês é uma base inicial para que você entenda como que você pode estruturar os seus prompts, não necessariamente da forma como eu vou mostrar, mas ele pelo menos consegue abrir um pouco mais a sua mente de partes e sessões no processo de estruturação. Então esse aí é o nosso principal objetivo e eu vou trazer aqui alguns exemplos e a gente também vai praticar bastante em relação a isso e nós vamos ver alguns prompts prontos para que você consiga identificar esses tipos de padrão. Maravilha? Então vamos nessa pessoal, porque a gente vai falar sobre estruturação de promptes agora.