 A gente teve uma ideia do que a gente vai falar agora. Eu queria trazer um caso bem simples de coisas que podem atrapalhar muito o desenvolvimento de um software. E isso pode ser exatamente por um único motivo. Prompts incompletos ou prompts que não tenham uma clareza muito grande e que geram ambiguidade muito grande. E eu vou falar um exemplo bem claro que acontece. E se já aconteceu com você, eu acho que você já deve ter sentido na pele. E se não aconteceu, eu acho que já serve para você como uma dica do que não fazer, por exemplo, quando você vai desenvolver. Então vamos imaginar o que acontece no processo de desenvolvimento de software comum. Basicamente, eu tenho o meu software com um monte de linha de código e daí alguém vai pedir, por exemplo, para eu resolver um bug aqui. Então eu tenho um bug que eu quero resolver e beleza, alguém passa esse bug para mim e acabou caindo. Aí o que eu vou fazer uma vez que esse bug chega aqui para mim? Eu vou entender todo o processo e tudo mais e eu vou fazer o desenvolvimento. E nesse momento o que eu vou fazer? Eu vou fazer o desenvolvimento do meu bug usando o IA, mais todas as minhas ferramentas de IDE e tudo mais, todo o meu conhecimento como desenvolvedor, eu sou um ótimo desenvolvedor, então está maravilha. E daí, uma vez que eu fiz tudo isso, eu vou gerar a minha pull request. Então a minha pull request vai ser gerada e por naturalmente vai passar por o quê? Por um code review. Beleza? Agora vamos imaginar que quem vai fazer esse code review aqui? Vai ser um outro desenvolvedor. O bug que você tinha que consertar, o que acontece? Ele era uma função simples que estava com problema. Então você tinha uma função muito simples, que no final das contas, vamos imaginar que era um maior igual que teria que ser mudado. Estava maior e você tinha que colocar um maior igual. Mas o que acontece? Como você mandou a instrução ali para a IA, o que ela fez? Ela fez muita coisa legal, adivinha só. Ela corrigiu o bug, ou seja, ela fez a correção do bug, e você ficou muito feliz porque os testes estavam passando. Aí ela deu uma melhorada nos testes, para ficar um pouco mais claro, esses testes. E aí, naquele arquivo ainda, ela percebeu que algumas partes não estavam tão bem documentadas. Então, o que ela fez? Ela também documentou um pouquinho. Ela fez a documentação, documentou. Legal Maravilha outra coisa que ela percebeu que ali n estava usando t bem os princ por exemplo do Clean Code Então, adivinha o que ela fez ainda? Ela pegou algumas funções e ela extraiu para funções menores, usando boas práticas. e daí ela estava dentro daquele módulo e ela começou a perceber que esse padrão que ela utilizou das boas práticas também poderiam ser feitos. Então, nesse momento, ficou top. Imagina você chegando em uma empresa, primeiro dia de trabalho, o cara fala para você corrigir um bug e você não só correge o seu bug, você é proativo, você melhora o código, você documenta, você usa Clean Code, Você extrai as funções, deixa as variáveis tudo cada vez mais limpo. Ou seja, o seu código está muito bem ilustrado. Agora, adivinha só o que vai acontecer? Quando esse cara aqui, que vai trabalhar aqui na parte do Code Review, ao invés de ele revisar uma linha de código, ele vai revisar, por exemplo, 500 linhas em, por exemplo, 5 arquivos. Ou seja, você pediu para a IA fazer uma coisa, ela fez, melhorou tudo o que ela precisava melhorar, não introduziu nenhum bug, Mas o processo de desenvolvimento aqui, o workflow da sua equipe, ele foi completamente modificado e enrolado. Porque esse cara que ia gastar 5 minutos para fazer o code review do seu bug, esse cara aqui pode querer gastar o dia inteiro. Esse cara vai ficar maluco. Por quê? Porque você simplesmente, não é que você foi proativo. A sua IA foi proativa demais. E nesse momento de proatividade, você se segurou ali por conta dos testes e realmente ficou melhor o código. Mas o objetivo inicial, na realidade, era fazer a correção de um bug. Não era refatorar código, não era melhorar código. Porque toda vez que você sai mexendo em um monte de arquivo ao mesmo tempo, e isso aí ela faz, o que acontece? Você vai prejudicar a pessoa lá da ponta. e às vezes a necessidade de simplesmente corrigir um bug urgente não vai poder ir para a produção porque esse code review n ficou mais referente apenas bug esse code review come a virar um code review de refatora de c e voc perdeu o prop E por que isso acontece? Muitas vezes a gente faz isso sem perceber. Eu, utilizando inteligência artificial, já percebi que algumas vezes eu estava querendo adicionar uma feature ou melhorar alguma coisa, ou corrigir alguma coisa, e na realidade a correção era em um, em dois arquivos, e quando eu vi tinha 10 arquivos modificados. E depois eu fiquei pensando, cara, que loucura a quantidade de arquivos que eu mesmo vou ter que revisar na hora de eu trabalhar. E eu comecei a pensar, cara, será que isso é um problema do modelo? E realmente, não digo que era um problema do modelo, mas isso aconteceu sabe quando? Quando eu estava usando o modelo do Cloud Sonnet. e nessa época a versão do Cloud Sonnet era 3, eu não sei até que ponto o quanto você já trabalhou com o IA e o quanto você já utilizou, por exemplo, esse modelo do Cloud Sonnet 3 e ele estava sendo um modelo muito bom porque ele fazia muita coisa legal e ele era bem centrado vamos dizer assim, você pedia para ele fazer uma coisa ele fazia essa coisa na mesma época, passou um tempinho o que aconteceu? lançou o Cloud Sonnet 4 e o Cloud Sonnet 4 ele começou a parecer um desenvolvedor desenfreado que simplesmente saia fazendo as coisas para você sem você mandar o cara virou uma máquina de ser proativo e daí apesar de ele resolver muitos problemas esse cara aqui vamos dizer ele era muito arisco vamos imaginar que você tem um cavalo um cavalo bem bonitinho ali que você vai andando com ele e de repente você senta no outro cavalo e esse cara te joga pra cima. O Cloud Sonnet foi um susto pra mim. E esse susto foi muito grande porque ele realmente saiu fazendo coisas que eu não queria. Mas eu comecei a pensar, cara, sempre vão haver novos modelos. Sempre vão haver novos modelos. Durante esse processo, lançou o Cloud Sonnet, o 4.1, O Opus, GPT-5, GPT-4.1 Mini, um monte de coisa, o Gemini. E os modelos não param de nascer. E o problema é que nós temos o seguinte. O comportamento do modelo sempre vai ser alterado conforme as versões. Então, quando eu tenho um comportamento, esse comportamento aqui a gente n vai conseguir na realidade segurar ele muito se voc trabalhar de formas um pouco inocentes Por exemplo olha eu tenho um problema nessa feature e ela est fazendo um cálculo errado, eu gostaria que você validasse essa função e tentasse entender o problema e fazer a correção para mim. Muitas vezes a gente trabalha dessa forma e parece que está tudo ok, porque você realmente está especificando as coisas. O problema é que a falha desse tipo de coisa é que o prompt que a gente está usando, ou até mesmo o prompt, eu acabei de falar para você, ele não gera, na realidade, uma barreira de comportamento. O que isso significa? o seu prompt não coloca limites naquilo que você quer que ele desenvolva. Então, toda vez que você vai estruturar um prompt, você tem que ter de cara quais são os limites que você vai deixar esse prompt trabalhar. Se você não limitar especificamente, pode ser que você pegue o Cloud Sonnet em outras versões ou algum outro modelo e ele sai aparecendo um estagiário irresponsável, saindo fazendo mudanças em 500 linhas de código. Uma vez que você também seta esses limites, uma outra coisa que você, na realidade, você tem que conseguir fazer, adivinha o que é no final das contas. Resultado final. O que significa? Você tem que especificar a saída final. se você não especifica como você quer a saída ele vai gerar a saída da cabeça dele, então uma vez que você coloca limites e que você especifica uma saída ou seja, o que você quer no final do dia ele tende a te respeitar mais significa que ele não pode querer sair mudando arquivos a mais? meu, e há trabalho de forma probabilística, você nunca vai conseguir garantir absolutamente nada com a inteligência artificial. Porém, fazendo esses tipos de coisa, você vai conseguir trabalhar bastante. E vai conseguir ter muitos resultados ali bem interessantes. Eu, no próximo vídeo, eu vou dar mais um exemplo de coisas parecidas que pode acontecer com você no dia a dia. E depois, em seguida, eu vou caminhar para os conceitos e depois a gente vai para a prática. Eu vou te mostrar alguns prompts que eu tenho. vou liberar para vocês, quero que vocês façam testes e tudo mais, fechou? Então vamos nessa.