 No vídeo anterior, eu passei aqui para você uma situação comum que pode acontecer com você no dia de desenvolvimento, principalmente quando você está desenvolvendo em equipe. Esse tempo atrás, eu tive o prazer de conversar com algumas pessoas, alguns desenvolvedores, e eu acabo percebendo que tem muitos desenvolvedores que realmente possuem uma frustração muito grande com a IA. e eu não vou tirar a legitimidade disso porque em tese ele está pedindo algo e ela não está fazendo da forma como ele espera então a gente tem um problema de expectativa mas chega um momento do seu trabalho, do seu dia a dia com o seu estresse que você acaba falando a seguinte coisa eu vou escrever assim o código que há e há gerou para mim é um lixo eu estou simplesmente parafraseando o que esse meu camarada, colega de profissão falou aqui para mim e por que ele falou isso? porque é o seguinte a tecnologia que ele estava utilizando ela tinha muitas versões tinha muita confusão de versão e as coisas começavam a sair do controle, porque ora a IA pegava algo numa versão mais nova, algo na versão mais antiga, era uma aplicação front-end, então tinha muitas mudanças sensíveis, ainda mais em interface, e o resultado final que ele falou é que o código que a IA gerou para mim é um lixo. Ok, tudo bem, beleza, vamos partir do princípio que é um lixo. E daí ele falou que ele tentou várias vezes e o código continuava a ser um lixo. E a minha resposta para ele, na realidade, a minha resposta para ele foi uma outra pergunta. E eu quero que você faça essa pergunta para você toda vez que você for inserir um prompt na hora de você desenvolver uma aplicação. Ok, temos um diagnóstico. O código da IA realmente é um lixo. Vamos partir desse princípio Que o código realmente é um lixo Agora, o que eu preciso de você É o seguinte Vamos fazer um code review De um lixo Code review de um lixo Tá? E uma vez que eu vou fazer um code review de um lixo Eu vou mapear o seguinte Olha Ele fez uma função Totalmente com bibliotecas com bibliotecas antigas ele criou arquivos muito grandes ele também gerou funções desnecessárias ele também a Iá também fez o que no meio dessa história iniciou o trabalho em um arquivo e quando ela foi interrompida pela gente para uma instrução para corrigir o caminho vamos dizer assim, ou seja, às vezes a gente está desenvolvendo com IA você vê que ela está fazendo besteira, você escreve lá no chat olha, não faz assim, é dessa forma aí o que a IA fez? ela iniciou o trabalho em um arquivo que E quando ela foi interrompida, ela foi interrompida, adivinha o que ela fez nesse caso? Quando ela foi interrompida ela voltou a ajustar o que voc pediu e largou o arquivo que voc estava usando pela metade Ou seja, ela gerou no final das contas um bug e deixou você ali na mão. Então vamos imaginar que ela gerou todos esses problemas ali ainda para mim. Fora isso, ela mudou alguns padrões nos seus arquivos E no final das contas, deu tudo errado Então, uma vez que você chega a essa conclusão Você pode ter dois posicionamentos Um posicionamento é voltar a xingar a IA e falar que é um lixo E fazer do seu jeito e, sei lá, tentar de novo, gastar seu tempo E os seus resultados não melhoram A segunda forma que você pode resolver realmente é Vamos fingir que a IA aqui não é uma IA. Vamos fingir que ela é um colega seu de trabalho e que você tem um carinho enorme com essa pessoa e ela realmente está fazendo o melhor dela. Vamos partir desse princípio. E o que você vai perceber aqui nesse momento? Que quando você for fazer esse Code Review, você vai perceber o seguinte, que ela utilizou uma função antiga. Então, você vai mapear o seguinte, olha, você usou o pacote x, mas você deveria ter usado o pacote y. Exemplo, from x import y, e daí você coloca errado. e depois você coloca um outro exemplo, from x, import, j. E aqui é certo. E depois explica que todas as vezes que ela for fazer algo parecido, ela vai ter que fazer essa correlação para nunca mais nessa situação isso acontecer. Mas, além disso, você pode passar uma instrução adicional, que será o seguinte. Antes de importar um pacote dessa família ou dessa versão, Então, pesquise as documentações na web, em Context 7, não interessa, e garanta que você está utilizando a última versão. Isso aqui vai resolver 100% o problema que vai acontecer? Será que ela nunca mais vai importar uma versão antiga? Talvez ela vá implementar. O problema, nesse caso, é que agora você tem uma informação adicional que ela tinha. E provavelmente esse erro aqui que ela cometeu, ela não vai cometer mais. Ou se ela vier a cometer, você pode restringir ainda mais. Ela criou arquivos muito grandes. Então você pode colocar ali, guidelines. Não crie arquivos com mais de 100 linhas. Tente trabalhar com funções limpas e, se necessário, crie arquivos e interfaces para melhorar a compreensão. Estou dando um exemplo aqui. Ent coloquei mais essa guideline A ela gerou fun desnecess opa se ela gerou fun desnecess eu posso chegar e falar assim para ela Ap criar qualquer fun revisite e veja se realmente ela é necessária ou se não existe algo similar já implementado. Então, se você perceber, o que eu estou fazendo? Eu estou criando mais uma guideline aqui para ela trabalhar. Aí, a gente tem uma situação que é grave, que é o seguinte. Todas as vezes que eu passar uma instrução para fazer um ajuste em determinada tarefa, Aqui eu posso escolher Termine a implementação do arquivo atual E depois siga as minhas instruções Hoje em dia já tem IDS que coloca todas as suas mensagens em uma fila Para evitar esse tipo de coisa Mas ainda assim pode acontecer Ou você pode falar aqui para ela o seguinte olha só, você está fazendo isso no caminho errado, então corrija isso e não esqueça de voltar e continuar de onde você parou. Então isso também já vai fazer com que isso acabe melhorando. Então perceba, galera, que a grande questão aqui é que ao longo do tempo você vai começar a estruturar os seus prompts com uma base de conhecimento, guidelines, exemplos e coisas desse tipo que vão fazer com que aquele código lixo pelo menos naquele contexto esse problema vai ser minimizado e a recomendação que eu dou pra você é que todas as vezes que a IA não gerou algo que te agrade, você documente pra ela ao invés de passar raiva, pense que ela é um novo funcionário, que ela não conhece direito a empresa, ela está no primeiro dia dela. Cada chat que você iniciar é um funcionário que acabou de chegar na empresa. Então, partindo desse princípio, o que vai acontecer é que ao longo do projeto isso aqui vai se tornar um ativo e vai fazer com que a IA não caia em tantas mais pegadinhas que a gente acaba trabalhando. Uma coisa que você vai perceber é que muitas vezes você vai perceber que, por exemplo, isso aqui, aqui no meio dessa história, é um, por exemplo, um few shot prompt, por exemplo. Por que é um few shot? Porque eu estou dando alguns exemplos aqui para ela. Então, toda vez que eu vou dar um exemplo aqui para ela, ela vai ter como copiar e transpor aquilo que ela pensava que era para um outro trabalho. todas as vezes que eu gerar esses tipos de guidelines aqui, eu tenho um outro formato aqui de prompt por exemplo, após criar qualquer função, revisite se realmente ela foi necessária então o que ela está fazendo? ela está gerando uma linha de pensamento para ela encadear um próximo passo, então isso aqui para a gente pode ser também um chain of thought Uma outra coisa que a gente pode falar aqui tamb que toda vez que voc d um few shots e traz com um exemplo a sa aqui que a gente acaba escolhendo no final das contas a gente poderia dizer que poderia ser uma espécie de um skeleton of thoughts porque você está sendo um pouco mais específico de como você quer a saída. Então, se você perceber, até mesmo nesses exemplos que acontecem para a gente no dia a dia, a gente está utilizando diversas técnicas de prompt. O grande problema é que se você começa a criar os seus arquivos e os seus prompts de formas desestruturadas, assim, no seu processo de trabalho, vai ficar um pouco de bagunça, até mesmo para você manter esse arquivo. Vamos imaginar, pessoal, que você está criando um teste automatizado. Meu, os testes automatizados, eles têm que estar muito claros. Eles têm que estar bem feitos. Eu tenho que poder olhar o meu teste automatizado e garantir que eu estou entendendo o que ele está fazendo. Porque ele vai crescer ao longo do tempo. E você saiba que os seus prompts, ou os seus arquivos, a sua base de conhecimento que você vai passar para IA, ela vai crescer ao longo do tempo. Então, se você não tiver uma estrutura clara para fazer esses tipos de coisa e, intencionalmente, entender o tipo de prompt que você precisa, simplesmente você vai gerar um arquivo insustentável vai gerar mais ambiguidade porque às vezes mais informação gera mais ambiguidade e a IA começa a fazer coisas piores do que você estava mandando menos informação então qual que é o meu objetivo aqui nesses dois exemplos que eu trouxe aqui para você é que todas as vezes que a IA gera algo que você não espera é porque você não definiu limites e o comportamento E toda vez que ela gerar algo que é muito ruim, tente abstrair que ela é um funcionário. E como funcionário, ela chegou no dia 1 e ela fez do jeito que ela imaginava. E você vai ter que treinar esse seu funcionário. A grande ponto é que esse seu funcionário, no dia seguinte, quando você iniciar um novo chat, ou seja, chegou um funcionário ainda mais novo na sua empresa, o que você vai fazer? ele já vai ter essas regras e esses erros vão ser minimizados. Eu nunca vou falar que esses erros vão ser, nunca mais vão aparecer, porque não é assim que a coisa funciona, mas você vai ter uma minimização. Agora imagine ao longo dos anos, ao longo dos tempos, como que esses tipos de coisa eles vão poder melhorar aí para você. Então eu só queria trazer isso um pouco mais para a nossa realidade antes de eu começar a falar especificamente de como que você pode estruturar um prompt para que você realmente entenda que existem formas que não é só ficar escrevendo dessa forma ou passar instruções para ir no chat dessa forma. Existem formas bem inteligentes e essas formas não são apenas para o nosso workflow de desenvolvimento. isso aqui é um dos pontos importantes eu tenho sim processos de workflow e desenvolvimento mas eu tenho agentes que precisam processar informação para um cliente final eu quero explorar e pegar novas possibilidades eu quero fazer geração de documentos eu quero fazer muita coisa com o IA então o que acontece aqui é o seguinte se eu não tiver uma estrutura clara simplesmente eu não vou conseguir o meu resultado e novamente nenhuma estratégia de estruturação vai resolver todos os seus problemas São completamente, a gente vai ver diversas estratégias na nossa frente, a gente vai testar, a gente vai escrever prompt e a gente vai brincar bastante e eu espero que você consiga sair utilizando isso no seu trabalho o quanto antes. Fechou? Então vamos nessa!