Bom, pessoal, seguinte, estou aqui com a minha ideia aberta. Esse aqui é o projeto que tem um monte de dependência desatualizada, faz um bom tempo que eu criei, é um projeto exemplo que eu faço, então não é nada que esteja em produção, mas é legal pegar esses projetos principalmente porque passa tempos e ele começa a utilizar versões antigas e coisas desse tipo. Aqui que você está vendo é o report que ele acabou gerando, que eu mostrei para vocês no nosso último vídeo. Agora, o que acontece aqui que é interessante é o seguinte, na hora de rodar eu pedi para ele gerar um nome do arquivo aqui como LibReport, agora tem algo importante aqui para você entender. O negócio é o seguinte, apesar disso ser um prompt, ou seja, aquele prompt que eu acabei de mostrar para você, eu resolvi nesse caso, e aqui a gente está falando de ferramenta, a gente está falando de prompt, mas em ferramenta que utilize esse prompt. Não necessariamente, dependendo de quando você está assistindo esse vídeo, essa ferramenta, por exemplo, do Cloud CLI, ela vai estar exatamente nesse padrão que dê para você utilizar exatamente dessa forma. Mas o importante é você entender a ideia de como a gente está trabalhando em relação ao prompt. Por que eu estou dizendo isso? Porque quando eu clico aqui, run cloud code, ou seja, eu tenho o cloud code instalado aqui no meu computador, o que acontece aqui? Ele tem um recurso chamado de agents ou de agentes. E você pode criar novos agentes com esse recurso. Então, se eu colocar aqui, barra agents, ele pode trazer aqui para mim para eu criar um novo agente ou eu tenho outros agentes que eu já tenho aqui na minha máquina. Então, se eu dou um criar novo agente, ele vai criar, ele vai passar um passo a passo, você depois pode brincar em relação a isso. Mas o porquê que eu estou falando desse cara de como criar agente? Porque é o seguinte, o Cloud Code é um agente de codificação, certo? Ou seja, ele é um cara que faz o que a gente manda baseado no prompt que a gente acaba colocando aqui. A grande quest em rela a isso ao Cloud Code que ele tem esse recurso de agentes que faz com que de acordo com o que voc pe na hora que voc est desenvolvendo ele vai olhar a lista de agentes que ele tem e baseado nessa lista, ele pode chamar um agente especialista em algo para fazer isso ou fazer aquilo. Então, por isso que eu deixo esse meu prompt feito no formato de subagente, porque toda hora que eu peço para ele fazer uma verificação, alguma auditoria, eu sei que ele vai chamar esse agente, e esse agente vai gerar o report exatamente da forma como eu estou querendo. Mas tem algo interessante aqui que eu preciso mostrar para você, mas que o próprio Cloud Code gerou e eu apenas complementei com algumas coisas. A legibilidade é um pouco ruim, mas eu vou mostrar aqui para vocês. Eu tenho uma pasta aqui chamada .cloud, dentro da pasta .cloud eu tenho uma pasta Agents, e se você olhar aqui, eu tenho um agente de auditoria, um auditor agent. E nesse cara aqui, deixa eu esconder, deixa eu aumentar a minha fonte. Se você olhar aqui, vou tentar deixar o maior aqui possível para você ver. Ele tem aqui três tracinhos que ele utiliza como metadado. E o que ele coloca nesse metadado? O nome do agente, então é dependency auditor. e aqui ele traz uma description do agente aqui para mim. Ou seja, use-se agente quando você precisa analisar ou auditar a saúde, a segurança, o status das dependências de um software e tudo mais. Grande parte dessa descrição ele criou na hora que eu falei de acordo com o que eu queria, os objetivos do agente naquele assistente dele. Então, eu simplesmente dei algumas modificadas, mas aqui tem alguns pontos que eu só queria confirmar e dar essa ciência para você. Tem muito mais a ver com o cloud do que necessariamente prompt em si, óbvio que tem prompt no meio, mas somente para você entender como que esse agente sabe que ele vai ser invocado. Então, ele dá exemplos aqui de quando esse agente tem que ser utilizado. E uma coisa interessante é, normalmente, Antropic, que é a que cria o cloud e coisas e essas ferramentas, ela usa muito o XML. Então, se você olhar aqui, olha os exemplos como ela trouxe para deixar mais claro como que fica mais simples da IA entender Ent ele trouxe aqui Exemplos entre n XML, onde ele traz o contexto. Legal? Então, perceba, ele tem aqui, ó. Vou até pular a linha. Contexto. Eu vou colocar um tracinho só para a gente ver melhor. Depois, ele traz user aqui para mim. Legal? Depois que ele trouxe isso, ele traz assistant. Beleza? e depois do assistant, aqui que ele colocou aqui para mim, ele coloca aqui dentro ainda comentário, legal? E depois disso, ele fecha o exemplo dele começando um outro cara. Por que ele está trabalhando desse tipo? Porque aqui, nesse caso, a ideia do prompt dele, e novamente é tudo uma questão de prompt, aqui é uma forma de como ele estruturou esse prompt. Então ele fala o seguinte, olha, já que isso aqui é um agente e ele vai ser usado para isso, como que pode ser algum exemplo de alguma chamada que faça com que esse agente seja chamado? Então ele traz um contexto. O usuário quer entender o estado atual das dependências do projeto dele antes de um major release. ou seja, antes ele botar algo grande em produção. Esse é um contexto. E daí ele tem aqui o usuário falando assim para ele, você pode verificar as nossas dependências, se elas estão atualizadas e seguras? E aí o assistente vai falar o que para ele? Ah, eu vou usar o dependency auditor agent para analisar as dependências do projeto e prover uma forma compreensiva de um repositório, de um report, um relatório de auditoria. Então, aqui ele está simulando como poderia ser a conversa da IA com o usuário e o contexto. E aqui ele coloca, entre XML novamente, um comentário. Olha só que interessante. Desde que o usuário esteja perguntando sobre análise de dependências, Use o dependency auditor agent para revisar a saúde dos pacotes, segurança e etc. Ou seja aqui ele est simplesmente confirmando ou gerando Pelo fato disso aqui est acontecendo voc vai fazer isso aqui Basicamente é isso. Então, ele traz o tempo inteiro um monte de exemplos desse tipo para que isso seja usado como trigger, no final das contas, quando o agente precisar, como o agente sentir que ele tem que ser chamado. Ou seja, a IA vai ter um agente como se ele fosse uma espécie de uma ferramenta, e uma vez que ele tem ali uma espécie de uma ferramenta ali com ele, ele vai saber em qual momento esse agente vai ser útil. E por isso, esses exemplos aqui são tão importantes para que o Cloud saiba quando chamar esse nosso agente que a gente criou. Então, nesse caso, se você estiver utilizando o Cloud para criar algum agente ou qualquer coisa similar e você precisar desses exemplos e você estiver fazendo uma chamada e mesmo assim ele não está ativando a gente, tente verificar como você fez essa chamada e coloque essa chamada como um exemplo para isso poder te ajudar. Então, embaixo disso, ele coloca como metadados o modelo que eu quero usar E a cor que vai aparecer ali no modelo e acabou os meus metadados aqui no final das contas. Agora, olha só que interessante. Embaixo disso é tudo que eu já tinha te mostrado antes. Inputs, outputs, foi o que eu mostrei naquele documento no vídeo anterior. Então aqui tem todo o nosso workflow e aqui tem todo esse prompt que a gente colocou. lembrando que mesmo utilizando esses metadados e toda essa parte aqui do cloud, perceba ainda que ele tem uma estrutura de prompt aqui para a gente. Então, é importantíssimo você conseguir entender que até mesmo com metadados, a gente tem esses conceitos de prompt. Beleza? Próximo vídeo, eu vou trazer algo bem simples para você de como você fazer um trigger direto desse agente usando um prompt simples, mas também para evitar redundância e também evitar que ele faça coisa que não deveria fazer. Então, vamos ver isso no nosso próximo vídeo.
