Bom, pessoal, no vídeo anterior a gente mostrou, eu mostrei aqui para você o prompt utilizando um agente do Cloud Code. Novamente, eu quero reforçar, você não precisa usar o Cloud Code, você não precisa ter o Cloud Code no seu computador para acompanhar esse módulo. O que eu apenas estou querendo fazer aqui é trazer um pouco mais de prática para a gente apenas não ficar vendo o texto e vendo como que isso pode ser aplicado. Você pode testar isso em qualquer outra IDE ou qualquer coisa desse tipo. Agora, especificamente agora, eu quero mostrar um recurso que o Cloud Code tem onde a gente consegue fazer uma chamada direta para aquele agente. E por que eu estou fazendo isso? Para te ensinar a trabalhar com o Cloud? Não, mas para mostrar qual é o prompt que eu utilizei para que ele não faça nada a mais e a menos do que teria sido combinado. Porque é muito fácil quando você tem um prompt que compõe outro prompt, as coisas começarem a se misturar e dar ruim. Então, vamos lá. Eu vou aqui na minha pasta .cloud. E aqui eu tenho os meus agentes, onde a gente já viu aqui o nosso dependency auditor aqui para a gente. Agora, olha só que interessante. Eu tenho uma pasta chamada commands. Essa pasta chamada aqui commands, o que ela significa? que quando eu for executar o Cloud Code, eu posso dar um barra e chamar um comando diretamente. E esse comando que eu chamo não é um arquivo executável. Ele é um markdown. Então, o markdown é o novo arquivo executável que a gente tem, vamos dizer assim. Deixa eu abrir esse arquivo aqui para que você consiga ter um pouco mais de clareza do que eu acabei escrevendo. E você vai perceber que alguns pontos aqui até acabam sendo redundantes. mas é importante que você entenda o que eu acabei de colocar. Então, é o seguinte aqui. Aqui é um comando, e esse comando eu falei o seguinte, running dependency audit, ou seja, rodar, fazer a execução de uma auditoria de dependência. E aqui eu já passei instruções claras, específicas aqui. Use o dependency auditor agent para rodar a auditoria de dependência no projeto. E aqui, olha só que interessante. Eu coloquei project folder to audit. E aqui eu coloquei isso num formato de uma variável. Poderia ser entre placeholders também, depende muito de como você vai trabalhar, mas normalmente no Cloud Code você trabalha aqui como um dólar de uma variável. Por que eu estou dizendo isso? Porque uma das inputs do usuário tem que ser em qual pasta que você quer rodar a auditoria. E também nós demos um detalhe, que se a gente não passar, é para ele fazer a auditoria da raiz, do projeto inteiro. Então, se você colocar aqui, eu coloquei Project Folder. Aqui, se o usuário não provê a pasta para auditar, rode a auditoria no projeto inteiro. Se não, faça a auditoria somente na pasta que foi provida para o usuário. Uma coisa que eu não sei se você percebeu, mas quando a gente às vezes escreve tanto em português quanto em inglês, a gente tenta evitar ficar repetindo para... Textualmente, quando a gente lê, não parece que eu estou falando coisa redundante o tempo inteiro. agora se você perceber quando a gente está trabalhando com o prompt com o IA quanto mais claro voc for melhor para que ela entenda ent muitas vezes eu n me importo de escrever at de uma forma redundante Por exemplo, se o usuário não proveu o folder do projeto para auditar, faça auditoria no projeto inteiro. Caso, faça auditoria somente na pasta provida pelo usuário. Se eu fosse escrever isso de uma forma, vamos dizer, mais direta, eu não ficaria repetindo a Project Folder to Audit, então faço aqui o Audit no projeto. Então, daria para eu usar a palavra Project somente uma única vez. Eu cliquei aqui e ele acabou abrindo. Eu poderia utilizar somente uma vez, mas no final das contas, eu estou sendo sempre o mais repetitivo possível aqui para mim. outra coisa aqui, que nessa parte de comando é específico, e por isso que eu estou dizendo para vocês, galera, que não tem um único prompt que resolva toda a sua vida. Esse prompt que eu estou colocando aqui, ele é um prompt de comando, ou seja, ele é um prompt que vai acionar um agente que tem o seu próprio prompt. Então eu tenho que evitar a ambiguidade para fazer com que ele não misture os dois prompts e fazer somente o que está escrito nesse comando. Então, uma das coisas que eu quis deixar claro aqui é siga a especificação do agente. E agora tem uma palavra-chave que eu gostaria que você prestasse muito atenção. Muitas inteligências artificiais têm níveis de pensamento. Ou seja, qual é o esforço que ela vai fazer para gerar uma linha estruturada de pensamento para resolver. Então se você fizer com OpenAI Se você coloca Think hard Ou seja, pense forte mesmo E etc Você pode ter resultados diferentes Não é que eu posso ter Eu tenho Porque a LLM é treinada especificamente para isso No caso do Cloud Ele tem uma palavra-chave Que se você utilizar Ele realmente vai fazer um esforço maior Para ler o que você está trazendo Então, nesse caso aqui, é o ultra-think. Então, quando você coloca para ele ultra-think alguma coisa, é porque realmente ele vai gerar uma cadeia de pensamento muito mais forte para conseguir entender tudo. Então, eu falei assim, pense, faça um ultra-think de cada passo da especificação do agente no dependencyauditor.md. Por que eu estou falando isso? para ele não misturar a especificação que eu estou dando aqui para ele nesses comandos com a especificação do agente. E eu digo isso porque eu já tentei fazer sem ser dessa forma e ele começou a misturar as coisas. Então, eu falei, olha, pense realmente em cada etapa. E lembra que a gente tem ali o nosso workflow naquele prompt? Ou seja, o workflow mostra cada etapa e isso ajuda já o nosso agente também a executar. E depois que você entendeu cada especificação, você vai rodar realmente a auditoria do projeto estritamente seguindo as instruções definidas pelo agente de auditoria aqui para a gente. Então perceba o quão repetitivo que eu sou, nesse caso, para ele realmente seguir essas especificações. E aqui eu já coloquei do not forget. Uma coisa importante para você entender, muitos LLMs entendem claramente quando voc usa letra mai quando voc usa negrito quando voc usa exclama ele realmente entende o tom daquilo que voc est querendo colocar Ent voc pode usar sim desse artif Então nesse caso aqui eu tenho do not forget, ou seja, não esqueça. Depois de produzir o report e se o usuário não proveu o arquivo e o nome do arquivo ainda, explicitamente pergunte se ele quer que salve o report, etc. Por quê? Porque esse cara aqui é um comando que vai chamar um outro agente, que vai chamar a especificação daquele agente nosso. Aquele agente pede para explicitamente fazer isso, mas caso aquele agente não peça, porque depois que ele terminar aquela ação, esse prompt continuar rodando, a gente tem uma chance de não ser pedido em qual arquivo ele deve gerar o report. Então, eu coloquei um do not forget, ou seja, eu reforcei algo que já está naquele outro prompt. Outra coisa que eu reforcei é, aqui nesse caso, eu copiei e colei as instruções negativas para garantir que ele não faça essas instruções negativas e estão naquele prompt. Então aqui, pessoal, se você olhar, ele realmente é um prompt de comando que vai fazer com que um outro prompt seja chamado. Então se você olhar aqui, a estrutura dele acaba sendo diferente e a estrutura dele aqui acaba sendo muito mais reforçar o que o outro prompt tem aqui para trazer. E se eu quiser fazer uma auditoria ou quiser rodar, somente para não dizer que eu não estou mostrando nada aqui na prática para você, eu poderia repetir esse processo, abrindo aqui meu Cloud Code, e no meu Cloud Code aqui, deixa eu tentar diminuir um pouco a minha fonte, para a gente tentar fazer o nosso teste. Então, eu vou pedir para ele rodar novamente esse relatório, eu vou remover esse cara daqui, de qualquer forma, porque eu já tinha, E agora, se você olhar o que eu vou fazer, eu vou dar um barra. E nesse barra aqui tem o nome do comando que eu quero executar, que é exatamente o nome do arquivo que eu criei como comando aqui para mim. Então, quando eu falar que eu quero executar esse comando aqui, opa, falei daqui, nesse momento eu posso fazer o quê? passar a variável da onde que eu quero que o meu projeto ele seja auditado. E aí, nesse meu caso, o que eu posso fazer? Eu posso passar, por exemplo, um arroba agents aqui para mim, ou eu posso passar, sei lá, o repositório do Google ADK em Python, que eu tinha clonado o repositório dele aqui. Vou dar um enter e a partir de agora ele vai começar esse meu processo de auditoria com aquele meu prompt. para esse arquivo ele não ficar para esse vídeo ele não ficar extremamente grande, eu vou dar um pause em alguns momentos somente para a gente anotar o que ele tem feito aqui para a gente então aqui somente para a gente entender a linha de pensamento, olha só o usuário está pedindo para rodar uma auditoria de um projeto usando um agente de um auditor então deixe-me breakdown deixa eu separar o que eu preciso fazer usar o agente para fazer auditoria no projeto e na folder tal, seguir as instruções específicas do agente e, depois de produzir isso, perguntar se o usuário quer salvar isso em um arquivo. Ent primeiro eu preciso criar uma to list para traquear as minhas tasks e eu vou olhar a estrutura para eu conseguir ver Pelo jeito um projeto em Python para a gente trabalhar e o projeto parece ser o Google ADK, o Agent Development Kit da Google aqui para Python. Então, deixa eu começar a criar minha to-do list e aqui ele começou a criar a to-do list dele. Então, ele começa a pensar aqui para mim e agora ele demora um pouquinho e ele fala, agora eu preciso iniciar o meu agente que vai analisar esse nosso projeto, então eu vou dar os detalhes das descrições do agente para performar aqui a minha auditoria. E agora aqui, se você ver, ele começou a chamar o agente, ele está laranjinho aqui para mim, ele está falando o que ele está fazendo e agora uma coisa interessante se você perceber, olha o que ele estava usando aqui para ele, o Firecrawl, que era um MCP para ele conseguir navegar nas páginas. Então ele estava fazendo isso. Aí provavelmente estourou os tokens, ou ele não conseguiu ler, ele foi para uma outra tool dele, que é o WebSearch, para ele conseguir fazer a verificação no banco de dados de vulnerabilidades comuns aqui. E aqui ele vai ficar pensando e tudo mais. E finalmente, então, ele rodou tudo aqui. Então, a gente tem, ele rodou, viu as partes críticas, as dependências diretas, fez o relatório estruturado e agora ele falou que ele precisa marcar as tarefas dele como feitas. E ele falou, opa, perfeito, eu completei tudo mais, fiz aquilo e etc. e tudo mais. e agora, olha só que interessante, agora ele trouxe um resumo do que ele fez no relatório, porque até então aqui provavelmente ele estava seguindo ainda aquele passo a passo, mas o parte mais importante que eu vejo é, você quer que eu salve esse report em algum arquivo? Se você quer salvar, coloque o nome do arquivo, e eu vou colocar assim, report-adk.md, e vamos ver como é que ele gera aquele relatório e para ver se esse relatório vai sair no padrão que a gente pediu realmente ali para ele. Prontinho, ele pediu se ele pode editar o arquivo, eu vou falar que sim. E aqui eu vou agora abrir o report do ADK que ele gerou aqui para a gente. Vamos lá, vou fechar. Vou abrir aqui. e agora ele trouxe basicamente aquele mesmo template trabalhando. Então, o sumário dele está trabalhando com o Google ADK, em Python e etc. Tem 25 dependências diretas, os pontos principais, o ecossistema principal, as vulnerabilidades críticas aqui em relação ao pacote, que é o Fast API. E aqui ele trouxe todas as dependências, todas que estão ok, todas que não estão ok, que cada uma faz, é bastante biblioteca, análise de risco, arquivos críticos que ele encontrou aqui, que estão utilizando aquelas dependências, notas de integração, como ele está usando cada ponto para integração, e plano de ação de pontos críticos que ele tem que acabar trabalhando. Pessoal, então, se você olhar de forma geral, isso é uma forma de você conseguir trabalhar com prompt e consegue gerar uma auditoria e nesse caso nós temos os casos de prompt sobre prompt e foi o que acabou acontecendo aqui com a gente do cloud beleza? espero que você tenha gostado e vamos seguir aí
