 ficou até meio grandinho, mas eu precisava passar esse posicionamento que pelo menos é meu, tá? Então, para resumir, se eu tenho e estou desenvolvendo software, eu não vou economizar com tokens, eu não estou preocupado com isso. Se eu ficar me limitando a isso, eu estou enrolado. O que eu vou sempre fazer é tentar fazer com que o meu chat, a minha comunicação com o IA, ela não ultrapasse a janela de tokens. Se ela ultrapassar, eu vou criar um novo chat para ela não perder contexto, informação e tudo mais. Agora, o grande ponto aqui é casos importantes. Quando o problema não será respondido pela IA em larga escala, você também não vai economizar tokens, porque você vai pegar a melhor informação precisa. Um exemplo é o processo de desenvolvimento, que eu falei bastante, mas também processos de exploração. O que significa processos de explora Muitas vezes voc n sabe o que voc n sabe e que voc quer entender mais sobre esse assunto Outra coisa vezes vale a pena voc fazer com que a IA fa pesquisas baseadas no seu código-fonte na internet para gerar uma documentação mais contextualizada daquilo que você precisa. Então você vai explorar. Então todas as vezes que você tiver que criar tarefas pontuais e que elas não vão rodar em larga escala, afinal de contas você não vai rodar mil pesquisas simultaneamente com janela de tokens gigante para ela gerar mil documentos simultaneamente, porque isso no final do dia não vai se aplicar no seu dia a dia de desenvolvimento, por exemplo. Isso aí não tem problema nenhum você também trabalhar com um grande contexto em relação à parte de token. Agora, o ponto é o seguinte, quando há ou pretende se escalar uma aplicação economize ao m t Ent isso aqui o ponto importante economize ao m Porque a cada token vale Cada token voc realmente inviabilizar vezes um projeto de A na empresa que voc est trabalhando Então, obviamente a gente já falou disso, mas mais token, mais custo. Mais regras de negócio ou cadeias de pensamento, maior a latência. Então, dependendo do token, dependendo do prompt que eu fizer para a IA, e eu pedir, por exemplo, para ela pensar passo a passo, ou ela rever etapas anteriores e tudo mais, ela vai depender mais, ela vai demorar mais para responder. Então, se eu tenho um custo maior pela utilização de tokens, e se o prompt que eu uso vai fazer com que a gente gere mais latência, porque gera, isso aí acaba sendo inviável. E o porquê que eu estou dizendo mais token, mais custos? Porque nesse caso aqui eu n estou pagando um plano mensal do cloud sei l de 100 d 50 d de 30 d Aqui eu estou pagando o custo aqui custo por token E quando eu digo custo por token, é custo por um milhão de token, token de entrada, token de saída, esse tipo de coisa. Mas o ponto aqui, aqui eu estou usando a API Key. E se eu estou usando a API Key, a parada aqui é cara. Então aqui eu vou usar a API Key aqui para mim. Então, a gente tem que tomar cuidado com isso. E os trade-offs são sempre aquela história. Custo, latência e qualidade do resultado. Será que vale a pena eu com 90% de assertividade pagar mil dólares a mais por mês para eu ter 91% de assertividade? A gente já falou sobre isso. Então, seguinte pessoal, algumas guidelines que eu queria passar para você, e eu vou falar isso no próximo vídeo, porque eu estou dizendo que são guidelines, mas não estou dizendo que é uma regra escrita em pedra. Então vamos falar sobre isso.