Bom, pessoal, e agora a gente vai começar a falar especificamente também de alguns tipos de prompts que vão te ajudar a amarrar as pontas quando você precisa que agentes executem tarefas, tanto de formas sequenciais quanto de formas paralelas. Nós vamos falar aqui especificamente de dois tipos de prompts e eu vou explicar para vocês, inclusive na prática, como que é o comportamento desses tipos de prompts quando eles trabalham, vamos dizer assim, em conjunto. Então o negócio é o seguinte, nós temos um tipo de prompt que normalmente eu gosto de chamá-lo de Workflow Specification Prompt. Basicamente, o que esse prompt faz, ele nos traz comandos específicos do que deve acontecer quando você executa um agente. Mas o grande passo aqui nesse caso que ele pensa exatamente em um workflow ou seja apesar dele ser algo mais procedural vamos dizer assim onde ele segue step by steps ele tem no final do dia tamb templates claros que você quer que sejam gerados a partir desse comando, quando todos os agentes que, por exemplo, podem depender dele, acabam de ser executados. Então, esse é um tipo de prompt e eu vou mostrar para vocês onde esse camarada pode ser inserido. Nós temos também uma outra opção de prompt, que é chamada de role specification. Normalmente eu gosto de chamar ele desse nome. Por quê? Porque esse camarada tem um papel extremamente específico, com responsabilidade score dele, mas ele também tem um framework, ou seja, uma espécie de workflow do que ele deve fazer. E ele também faz com que a nossa inteligência artificial, o LLM, tome algumas decisões baseadas em alguns princípios e ele também trabalha muito forte em relação à parte de comunicação, padronização em relação à parte de comunicação. O porqu que eu estou dizendo isso Eu estou colocando isso aqui como orquestrador em par porque eu vou mostrar esses prompts trabalhando exatamente Um como um orquestrador outro como um comando que vai ser executado Então, esse aí é o grande ponto que eu quero que vocês entendam nessa introdução que eu quero trazer aqui para vocês, porque é uma nova forma, vamos dizer assim, de você ter possibilidades de fazer com que agentes trabalhem em conjunto, principalmente quando a gente está falando de codificação. E por conta disso, eu vou mostrar esses exemplos aí na prática, utilizando o Cloud Code. Lembrando que o Cloud Code, hoje, pelo menos no momento que eu estou gravando esse vídeo, ele possui recursos onde ele consegue trabalhar com subagentes ou com agentes dentro dele mesmo, inclusive de forma paralela. Então, comandos, aqui nesse caso, pode ser considerado um comando que é executado pelo Cloud Code. Mas, no final das contas, a gente sabe que esse comando simplesmente é a execução de um prompt. E, da mesma forma, nós temos esse orquestrador que vai servir para trabalhar de forma multi E lembrando pessoal n estamos falando aqui bastante do qu Pelo prisma da parte de prompts especificamente Eu não estou falando aqui no lado mais arquitetural, porque quando a gente está falando em arquitetura de software e de solução com o IA, nós também temos orquestradores, mas não necessariamente esses orquestradores são um, vamos dizer assim, um agente do cloud. Basicamente, esse orquestrador nosso aqui, o que ele faz é, através de um prompt, ele consegue trabalhar em conjunto com outras tarefas que estão sendo executadas. Agora, um ponto importante que eu vou falar para vocês é que, como tudo isso é prompt, independente da ferramenta de A que você está utilizando, você consegue ter resultados muito similares, por exemplo, mesmo que você não utilize um Cloud Code da vida que não possui, por exemplo, uma parte de comando. Porque o que é um comando, no final das contas, é a execução de um prompt. Então, eu quero deixar isso bem claro para você, porque a gente vai entrar com mais detalhes nos prompts daqui para frente. Fechou? Então, vamos nessa.
