 Falar de guidelines, uma ideia que eu vejo com a experiência e vejo também com a experiência de outros devs que estão trabalhando o tempo inteiro com o IA, é o seguinte, se você tem uma tarefa simples, um senso comum de alguma coisa, ou seja, valide, identifique, sumarize, faça qualquer coisa desse tipo, você vai utilizar ZeroShot. Você não precisa trazer exemplos, a maioria das vezes. Por quê? Porque são coisas que acabam sendo bem simples. Por exemplo, valide se esse JSON é válido. Cara, a IA vai conseguir identificar. Identifique o sujeito dessa frase. Resuma esse parágrafo em cinco palavras. Ou seja, esse tipo de tarefa, e normalmente essas tarefas, elas não são necessariamente utilizadas para desenvolvimento. Ou seja, para um workflow de desenvolvimento. É muito raro você fazer isso. Então você vai trabalhar com zero shot. Você não precisa dar nem exemplo. Você pede e aguarda o resultado com a menor quantidade de tokens possível. Outra coisa, alto volume. Se você tem ali uma requisição, umas chamadas para IA que tem um volume absurdamente alto, você também vai trabalhar com zero shot. ou seja, faça isso e ela vai fazer isso de uma forma mais barata e rápida. Obviamente voc tem que testar tem que ver modelo e tudo mais mas se voc tem alto volume o volume muito grande a quantidade de tokens muito grande esse neg vai virar praticamente invi Ent sempre que voc puder voc vai desenvolver um agente você vai fazer qualquer coisa, e se forem coisas que não tenham um domínio muito específico, você vai poder usar Zero Shot. Agora, se você está numa situação onde há muitas especificidades ou resultado, o formato esperado, ou seja, você está num domínio extremamente específico, sei lá, eu estou fazendo algo de medicina, eu estou fazendo algo de psicologia, eu estou fazendo contas matemáticas, eu estou fazendo qualquer coisa desse tipo, o que acontece? Você vai utilizar ali o Fillshot. Por quê? O Fillshot vai sempre mostrar para você o resultado esperado. Então, baseado no exemplo X Eu espero que você retorne Y Baseado no exemplo Z Eu espero que você retorne W Baseado no exemplo A Eu espero que você faça Complete E aí ela vai trazer esse resultado Ou seja, trabalhar com o fio Shot É muito mais caro Com o Zero Shot A latência é maior E acredite que você gasta muito mais token E processamento da IA quando ela tem que imitar um comportamento que você passou para ela. Então, nesse momento, o que eu recomendo sempre é trabalhe com exemplo. E uma coisa interessante é que, se você perceber, o exemplo sempre traz o que é esperado dela. Ou seja no final do dia voc est dando o qu O formato de sa que foi exatamente isso que a gente falou logo no in aqui desse m Ent isso a um ponto importante porque isso afeta diretamente o custo ali para a gente Então, eu vou dar um exemplo aqui em relação à reflexão e trade-offs em relação a isso. Então, vamos imaginar que com zero shot eu tenho 86% de assertividade com custo X. Legal? Com o Fill Shot, eu tenho 90% de assertividade com custo X mais 20%, por exemplo. E aí, eu vou ter que fazer a minha conta em relação ao meu prompt. Quanto custa 4% de assertividade? Ou seja, que é a diferença de Zero Shot para Fill Shot. Então, eu vou dar um exemplo simples aqui para você. Imagina que o custo atual no Zero Shot é de 10 mil dólares por mês. E com o few shot é de 12 mil dólares por mês. Então significa que com a cada 1% de assertividade a mais que eu vou ter da minha, vai custar 500 dólares. Legal? Ou seja, para que eu saia de 86 para 90, eu vou gastar 2 mil dólares a mais. Ou seja, para cada 1% eu estou pagando 500 dólares. E aí a questão aí no final das contas é, vale a pena? Então é essa conta que você tem que colocar no papel. E quando você coloca no papel, você também vai ter que chegar na área de produto, na financeira em todos os momentos e trazer inclusive para ele porque muitas vezes essa decis n compete n de compet do desenvolvedor O que o desenvolvedor vai ter que falar cara a gente vai ter respostas, 4% de respostas piores por conta de 2 mil dólares. O que vocês querem? Pagar 2 mil dólares a mais ou ter 4% de possibilidade de erro? Mas nós temos algumas coisas, alguns processos de mitigação que a gente vai conseguir lidar com isso. Sei lá, da mesma forma que a gente lida com consistência eventual em sistemas, e isso é um trade-off também, talvez a quantidade de acertos que a IA vai dar em determinado tipo de tarefa, e às vezes essa tarefa não é nem tão crítica, às vezes vale a pena economizar, ou às vezes vale a pena eu pagar ainda mais porque 90% não é o suficiente. Então, fique sempre ligado com esses trade-offs. São pegadinhas e isso aqui tem tudo a ver com o quê? Prompt, galera. Perceba que a gente está falando aqui em zero shot, a gente está falando aqui em few shot. Você entende como quando a gente vai em aspectos um pouco mais profundos na parte de prompt engineering, a gente não está pensando em apenas como escrever prompts. Obviamente que quando a gente acaba entrando em assuntos como arquitetura e a gente vai falar de prompt, ainda assim a gente vai falar um pouco disso, mas o prisma é diferente. O prisma é diferente. Então, esses aí são aspectos que eu quero que você leve em consideração quando você vai criar o seu prompt. Perfeito? Então, vamos nessa.