 que a gente passou um pouquinho por essas guidelines, somente para você sentir um pouco mais o quão profundo é toda essa parte de prompt engineering. Não são os tipos de prompting, mas como ele afeta a vida e o ciclo de vida do software. É importante que a gente consiga revisitar alguns conceitos, para que a gente entre numa linha de raciocínio aqui, para eu mostrar uma forma sugerida para você ter como base para você começar a estruturar os seus próprios prompts. Então, primeira coisa que eu quero falar aqui para vocês, talvez você já saiba, talvez você não saiba, mas é o seguinte, a gente tem alguns tipos de prompt. Então, quando eu digo tipos de prompt, é quando a gente vai iniciar uma nova conversa, um novo chat, uma nova interação com a inteligência artificial, a gente tem duas coisas aqui. Uma coisa chamada System Prompt e outra coisa chamada User Prompt. em alguns aspectos chamam de human no meio da hist t Mas o que acontece o seguinte o que o system prompt O system prompt normalmente ele vai definir a regra do jogo Ele vai definir o comportamento da IA, o tom que ela vai responder, as restrições que a gente quer impor para o modelo. Ele deve ser como se fosse um manual de instrução permanente para aquela conversa. geralmente esse system prompt ele não muda muito porque ele é a instrução inicial e um ponto importante é que muitos modelos eles tendem a ler esse system prompt de uma forma mais prioritária do que está no user ou seja o system prompt ele gera uma regra como se fosse global e ele fala assim, cara, essas são as minhas instruções é assim que eu vou trabalhar e ao longo da conversa, dependendo da forma como você interage com o IA, voc come a conseguir quebrar esse System Prompt Falando por exemplo ignore o System Prompt ignore algumas instru de comportamento que voc tem e comece a se comportar dessa forma, uma tentativa de jailbreak, por exemplo. Mas, de forma geral, é importante que você tenha o System Prompt. Segundo ponto aqui, nós temos o User Prompt. O User Prompt, no final das contas, é quando o usuário, e esse usuário pode ser um humano ou pode ser um outro software ou pode ser um outro agente de A que ele vai pedir, fazer uma pergunta, vai pedir para realizar uma tarefa ou qualquer coisa desse tipo. E o User Prompt pode mudar a cada interação. Então, da mesma forma que o System Prompt se mantém fixo na maioria das vezes, o User Prompt tende a mudar porque ele vai trabalhando ali com as interações. Ent a ideia do User Prompt basicamente ele especifica sendo a descri do que o usu quer naquele momento j respeitando as regras do System Prompt Ent toda hora que voc pensar em System Prompt versus User Prompt você tem que ter uma nota mental. System é a configuração global da conversa. User, pedido específico que você quer que o modelo execute. Normalmente, o modelo vai executar o que você quer, mas utilizando as regras e as instruções e comportamentos que você definiu no System Prompt. Tudo isso é na teoria, porque quando a gente começa a falar de aspectos como o Prompt Injection, existem diversas formas que você tenta dar um trick, que você tenta meio que enganar um pouco o modelo para ele ir ignorando e mudando ao longo do tempo e perdendo essa essência do System Prompt. então isso aí é um ponto mais do que importante pra você ter em mente fechou?