Bom, pessoal, vamos lá então. Somente para você saber, eu estou abrindo aqui um documento que eu apresentei em uma das nossas aulas que nós tivemos. Então, provavelmente está na plataforma onde nós falamos sobre modernização de sistemas legados partindo através do Project State, ou seja, um snapshot de como que um projeto está atualmente. Então, eu não quero ficar necessariamente nesses próximos vídeos focando nessa parte de modernização de sistemas e falar um pouco sobre isso, porque essa aula já está gravada e você tem acesso a ela. Por outro lado, a nossa visão agora dessa aula que você já teve sobre esses aspectos importantes, eles vão ser aqui agora extremamente específicos em relação aos prompts que foram utilizados nessa aula onde eu falei sobre essa parte de modernização. Por outro lado, para garantir que nós não vamos perder a linha de raciocínio, eu quero trazer aqui novamente os três tipos de prompts que nós falamos até agora, que são os estruturados com resultados específicos, onde nós temos prompts mais especializados, ou seja, ele faz algo e retorna algo para a gente, como o auditor de dependências, por exemplo, mas também esses dois outros prompts que eu acabei falando aqui para vocês. Então, somente para a gente revisar um pouco isso, porque eu estou partindo do princípio que você já assistiu essa aula de modernização. Então, o negócio é o seguinte, pessoal. Deixa eu, inclusive, esconder essa parte aqui. Então, a ideia principal nesse momento, e eu vou ter que falar especificamente aqui do Cloud Code, porque é onde eu estou dando o exemplo. Talvez no momento que você esteja assistindo esse vídeo, o Cloud Code não seja a grande ferramenta que está sendo utilizada no momento. Pode existir outra ferramenta. Ou, eventualmente, ele pode ter mudado um pouco o comportamento. Ou outras ferramentas como o Gemini o pr Codex da OpenAI j fa coisas semelhantes etc O ponto que eu estou querendo dizer aqui que eu estou tentando deixar essa aula o mais prova de futuro poss para que esses conceitos fiquem claros independente de ferramenta. Fechou? Então, somente para a gente revisar rapidamente aqui, falando especificamente de codificação aqui com Cloud Code, que é o que eu vou mostrar o exemplo e vou trazer aqui para você, o negócio é o seguinte. Nós temos aqui o Cloud Code, que ele é um agente e ele é uma ferramenta, ou seja, ele é uma ferramenta de codificação que trabalha como um agente. Uma coisa importante que você tem que entender e lembrar do Cloud Code é que, como qualquer agente, na hora que você vai trabalhar com um LLM, ele tem uma context window, uma CW, context window, onde quando essa context window enche, por padrão o Cloud Code tenta compactar então ele vai perder um pouco de informação para que ele não realmente jogue fora as informações que foram passadas logo no início, que é uma das informações mais importantes que é a solicitação inicial, tá? O grande ponto é que o Cloud Code ele nos permite também a gerar agentes embaixo desse agente principal eu estou chamando isso aqui de sub-agente mas basicamente apenas para deixar claro para você que são agentes que esse agente principal do Cloud Code acaba gerando. Então, estou chamando de subagentes, mas se você, inclusive, for olhar no Cloud Code, ele chama isso de agente mesmo. Então, isso é uma questão de semântica. Então, somente para a gente entender o seguinte, toda vez que o Cloud Code executa e gera um novo agente, basicamente, o que ele sabe aqui é o seguinte, que existe um agente rodando, mas ele não consegue ter acesso à janela de contexto desse agente. E esse agente também não consegue ter a janela de contexto desse. Então, o que significa? Esses caras se comunicam conforme um vai chamando o outro, mas um não tem o histórico total dentro do outro. Um não consegue ler a informação que está dentro do outro. Então, eles têm input e output. O Cloud Code também possui comandos, que basicamente ele tem um prompt. Quando você executa esse comando, ele executa esse prompt e o Cloud Code começa a execução. Ent se voc perceber esses tipos de agente aqui que eu estou falando s agentes que normalmente nesse nosso caso v trabalhar de formas mais espec para gerar um resultado espec No caso no exemplo que a gente vai dar vai ser de relat sobre como s os componentes de um software, por exemplo. E a parte de comando é exatamente quando eu invoco o agente principal, trazendo para ele um fluxo de trabalho de como ele vai funcionar. Legal? Uma coisa importante é que quando você tem múltiplos agentes rodando em paralelo, nós temos um problema grave que é a parte de gerenciamento de estado. Então, gerenciamento de estado é um desafio gigante para qualquer desenvolvedor, arquiteto, na hora que for trabalhar com agentes ali com o IA. E eu não estou falando agente de codificação, eu estou falando em agentes mesmo, onde eu posso ter um agente que faz uma consulta, dentro de um sistema, pega resultados financeiros, depois faz algum cálculo, depois faz isso, depois faz aquilo, porque o estado é o que garante em qual momento esse agente está sendo executado. Então, isso aí é um ponto importante. O estado garante, é um snapshot de onde a execução parou. E nesse nosso caso aqui, o que acontece? Para a gente manter o estado do que está acontecendo na aplicação, nós vamos usar um agente orquestrador. Esse agente orquestrador trabalha de uma forma bem específica e simples, na realidade. Conforme o Cloud Code vai fazer a chamada e gerar outro agente para realizar uma determinada tarefa, toda vez que esses agentes terminam uma tarefa, esse agente orquestrador vai manter o tracking do que já foi feito. Então, ele mantém uma conversa direta aqui com o Cloud Code que vai informar sempre para ele quando alguma tarefa for concluída. Então, vamos imaginar que a gente iniciou uma tarefa, ele já fez diversos relatórios, por exemplo, que vão ser os exemplos que a gente vai trabalhar, parou no meio e eu posso, a partir desse arquivo de manifesto, continuar de onde ele parou. Lembrando, pessoal, a IA trabalha de forma probabilística e não determinística, tá? Então, mesmo a gente colocando um orquestrador, trabalhando com o mesmo prompt, n necessariamente a IA vai seguir passo a passo linha a linha do que voc colocar O que voc consegue fazer melhorar esse n de confiabilidade mas voc nunca vai garantir exatid E isso o grande desafio quando voc trabalha com o IA e por isso que inclusive quando nós vamos desenvolver agentes, não necessariamente de codificação, nós temos frameworks como o Lengraph, por exemplo, que consegue fazer com que você trabalhe de uma forma um pouco mais determinística no fluxo das execuções. Então, somente para você saber, eu tenho o agente principal, vamos dizer assim, o agente que cuida de tudo, eu tenho um orquestrador que fala com esse cara e que mantém o tracking aqui do projeto, e eu tenho o agente A, B, C, D, E, etc, que vão realizar as determinadas tarefas. A ideia desse orquestrador é que ele tente ser sempre um agente mais genérico, que ele consiga manter, vamos dizer assim, o tracking de qualquer tipo de projeto. Obviamente que para cada tipo de projeto você tem especificidade. Então, normalmente você vai fazer uma alteração ou outra, mas a ideia principal dele vai continuar sendo o mesmo, porque no final do dia tudo é prompt, beleza? Então, somente para você entender rapidamente o que a gente vai executar, e lembrando, isso já foi apresentado em uma aula, então vale a pena você assistir, aqui eu vou passar bem uma visão geral. A grande ideia aqui é a gente gerar um project state, ou seja, qual que é o snapshot atual do projeto, onde eu tenho qual é a arquitetura do projeto, quais são as dependências do projeto, quais são os componentes do projeto, com análises bem específicas. E, obviamente, você é mais do que bem-vindo em criar outros agentes que façam outras tarefas, como verificação de segurança, verificação da parte de testes e tudo mais. É um bom desafio para você fazer também. Então, a nossa ideia principal é executar um comando, que é um prompt, e é por isso que a gente tem essa aula, porque a gente vai avaliar esse prompt baseado na estrutura. Isso aqui vai ser gerado para o Cloud Code. O Cloud Code vai executar, ele vai entender o passo a passo do que deve ser feito, porque aqui ele traz um workflow bem claro aqui para a gente. E aí ele vai começar a execução. O orquestrador vai fazer o setup das pastas, criar um manifesto,
