 Então, pessoal, só para a gente concluir o nosso raciocínio do que a gente viu dessa estruturação anterior, notas mentais, eu chamo isso de regras de ouro, quando você vai estruturar qualquer tipo de prompt, são coisas que você tem que pensar e que normalmente tem que ter no seu prompt. Se não tiver, tem que ter uma justificativa muito clara para não ter. Mas, normalmente, você vai ver coisas parecidas com essa. Então, antes de rodar um prompt, revise se ele define persona ou escopo, se ele tem um objetivo direto, se ele fornece entradas separadas e mínimas, se ele define o formato de saída, se ele lista critérios claros do que deve ser feito, se ele trata ambiguidade e erros e se ele inclui proibições necessárias. Uma vez que você tiver isso como nota mental, Eu acredito que você pode criar qualquer tipo de prompt, mas obviamente eles vão ter que ser adaptados. Ou seja, às vezes eu quero criar um prompt que ele vai trabalhar em batch, então as entradas separadas e mínimas não são tão mínimas. O formato de saída, às vezes, não é tão simples como apenas trazer um teste. Entende? Então o ponto principal aqui é que você sempre tem que pensar no conceito. O que eu quero ter de entrada, o que eu quero ter saído, o que pode, o que não pode e como que eu consigo especializar esse meu agente para que ele entenda de cara o contexto que você está trabalhando. Então pense nessas regras de ouro, tome nota, coloque uma notinha. Toda hora que você for criar um prompt, tenta começar por isso. É um bom começo aí para você. Fechou?